Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
KNIHKUPECTVÍ COPPERFIELD
NOVINKA
MILIONY PRODANÝCH VÝTISKŮ
SÉRIE DESETILETÍ
VÁŠEŇ, SEX, LŽI A ZRADA
MARY MORRISONOVÁ
TEMNÁ MÍSTA
- A tohle je pro tebe.
- Skvělé, díky.
Mějte se. Musím jít, kámo.
Měj se.
- Pa.
- Miluju tě.
Já tebe taky.
Tak a jsme tady.
- Můžeme?
- Jo.
Přeju krásný den, miláčku.
Ahoj!
Ahoj, holubičko.
- Kioki, dobrý den.
- Mary.
Moc ráda vás vidím.
Oslnivá jako vždy.
- To je má nová kolegyně Darlene.
- Zdravím.
Posaďte se. Přinesu nám něco k pití.
- Zdá se, že máte pořád napilno.
- Však to znáte.
Pořád mám nějaké školské výbory
a rozvážím dvojčata,
je to dost hektické.
Jak jsem kdy mohla pracovat?
Měli jsme úspěšné čtvrtletí.
Jak víte,
Delirium je stále nejprodávanější sérií.
Chcete, aby pod mým jménem
někdo napsal navazující titul.
Můj názor na to už znáte. Povídejte.
- Dobře. Zhruba v tomto smyslu…
- Máme potíže, Mary.
Nakladatelský průmysl se změnil.
Procházíme transformací
a potřebujeme vaši pomoc.
Jakou pomoc?
Máme pro vás nabídku.
- Myslím, že se vám…
- Čísla dávají smysl.
Ještě jednu knihu a ustojíme to.
- Transformaci zvládneme…
- Přestaňte.
Myslela jsem, že budeme řešit něco jiného.
Uvedl jste mě v omyl, Kioki.
Čekala jsem něco úplně jiného.
- Mary, snažím se…
- To už tu jednou bylo.
Zvládnete to, jsem o tom přesvědčená. Ano?
- Mary…
- Ujišťuji vás, že…
Omlouvám se.
- Šeky vám budou chodit dál.
- Díky.
To musí být příjemné,
když se nemusíte bát o děti…
jestli budou mít střechu nad hlavou
a chodit do dobré školy.
Jste Mary Morrisonová, autorka bestselerů.
Přesto byly časy, kdy si Maryin rukopis
nechtěl přečíst žádný nakladatel.
A tak se dala na psaní pikantních příběhů
a teď v pohodlí pobírá tantiémy
a zapomíná, jak se jí to povedlo
a komu za to vděčí.
Mám pravdu, že ano?
Vůbec nic o mně nevíte.
Nevíte, o čem mluvíte,
a měli by vás vyhodit.
Ahoj, zlato.
- To voní! Ahoj.
- Udělala jsem tvé oblíbené jídlo.
Ahoj.
- Ahoj, tati.
- Co škola?
V pohodě.
Co je to?
Nevím.
Nechtěla jsi mi o tom říct?
- Byla to jen schůzka, myslela jsem…
- To nemyslím.
Myslím tuhle nabídku.
DVA MILIONY DOLARŮ
To je víc, než kolik ti vydělaly
ostatní knihy.
Pojď si dát večeři.
Už je hotová.
- Děti, běžte ke stolu.
- Jde se jíst.
Promiň, nechtěla jsem
před tebou nic tajit.
- Ani jsem to nečetla.
- Musíš to seriózně zvážit.
Ano?
Jak vám to chutná?
Dostanu jedničku? Jedna minus?
Dvojku? Dva plus? Povídejte.
Nazdárek.
Musím ti něco říct.
Udělal jsem blbost.
Víš, ten návrh, co s ním přišel Barry,
v podstatě mě do toho natlačil…
Já jsem to… Říkal, že je to skvělá…
Ideální načasování… příliš brzo…
…jsme věděli, že na to nemáme…
došlo mi… než jsme…
Kdy?
Kdy jsi koupil ty akcie?
Před půl rokem.
Před půl rokem, a říkáš mi to teď?
Tome! Kolik jsi za ně dal?
Skoro polovinu. Byla to…
Skoro polovinu naší rezervy?
Polovinu rezervy?
Něco jsi mi slíbil!
Přísahal jsi, že už to nikdy neuděláš!
Tu nabídku přijmi, moje milá.
Já nevím.
Při psaní jsi mě nikdy nezažila.
To je jedno.
Potom se všechno vrátí do normálu, ne?
Stane se ze mě někdo jiný.
Třeba je to něco, co tě nakopne.
Otevři díky tomu novou kapitolu.
Abys mohla dělat to, co chceš dělat,
abys mohla tvořit to, co chceš tvořit.
Potřebuješ hlídání dětí na celý den.
To rovnou můžeš říct „chůvu“.
Nedala jsem tisíce dolarů
za jejich početí,
jen abych vyhodila další tisíce
za někoho, kdo se o ně bude starat.
Mám klientku,
zprostředkovává děvčata na hlídání.
Tumáš.
Když je tak skvělá…
proč ji sama nevyužíváš?
Nemůžu si ji dovolit.
Navíc dělá jen pro určitý typ klientů.
Krucinál, ne!
Ne, ty děti pak vždycky mají problémy.
Jsem v kanclu jen tři dny v týdnu,
ale kdybych dělala na plný úvazek,
řešila bych to takhle.
Její děvčata jsou jiná.
Chodí na nejlepší školy,
umí aspoň dva jazyky,
uvaří, uklidí, ledacos vyřídí.
Říkám ti, Mary,
že přesně tohle potřebuješ.
- Vítám vás, paní Morrisonová.
- Děkuji.
Zapište se, prosím.
Angela přijde hned.
Dobře, děkuji.
Ahoj!
- Dobrý den.
- Ráda vás poznávám. Jsem Angela.
- Těší mě.
- Pojďte, provedu vás.
- Dobře.
Tady máme menší dětský koutek.
Patří k naší kanceláři.
Máme samozřejmě
moderní zabezpečovací systém.
Většinou pomáháme klientům doma,
ale kdybyste jela pryč,
můžeme se o děti postarat.
Mary, myslím, že s naší nabídkou
budete velmi spokojená.
Naše mladé dámy mají skvělý profil.
Mnohé chodí na prestižní školy
a chtějí si na školné vydělat kreativně.
Na základě výkonu dáváme stipendia.
Můžu vám poslat několik kandidátek.
Když žádná nebude vyhovovat,
budeme hledat dál.
Dobře, proč ne?
Požádám vás o vyplnění pár formulářů.
Dobrá.
Panebože, máte nádherný dům!
Máte tady úžasné světlo.
Výborně by se tu fotilo.
Nedávno jsem se zasnoubila,
takže to pro mě bude poučná zkušenost.
Mám malého brášku, pěkné kvítko.
Jsem za tu příležitost moc vděčná,
protože děti zbožňuju.
Jsem šťastná, že se s vašimi beránky
podělím o slovo Boží.
Taky chodím na dětské oslavy
v kostýmu princezny.
- Aha.
- Vlečku mám v autě.
No, takže mám neteř,
je jí asi osm let.
Díkybohu, protože jako malá byla odporná.
Jak staré máte děti?
Ahoj, zlato.
Jak jdou pohovory?
Žádná mě nezaujala.
Ale jo, jsou to milé holky.
Ani jedna? Nejsi na ně moc přísná?
Možná to není dobrý nápad.
Podle mě jsi úzkostlivá a vystrašená,
ale oba víme,
že jestli nám v domácnosti
nikdo nepomůže, zničí tě to.
Může to být dobré i pro děti.
Těžko se o ně
někdo bude starat tak jako já.
Pro mě to taky není snadné.
Jsi ta nejlepší máma.
Nikdo tě nenahradí.
Miláčku, okamžik.
Myslím, že přijela další.
Tak zatím.
- Dobrý den.
- Dobrý!
Jste od Huntsman Enterprises, že?
- Ano.
- Výborně! Pojďte dál.
- Vítám vás.
- Děkuji.
- Udělám čaj, jestli dovolíte.
- Jistě.
Dělám to už od rána
a potřebuji životabudič.
- Posaďte se.
- Dobře.
Jste náruživá čtenářka?
Ano.
Promiňte. Využiju každou chvilku.
Ale nebojte, v přítomnosti dětí nikdy.
Proč ne?
Myslím, že by to pro ně bylo skvělé,
vidět mladého člověka
číst skutečnou knihu.
V dnešní době to potřebujeme jako sůl.
Prosím.
Děkuju.
- Jste hodná.
- Dobře.
- Laddie od Gene Stratton-Porterové.
- Stratton-Porterové!
Ano. Četla jsem od ní Děvče z Limberlostu.
Ale je to už dávno…
je to taky tak dobré?
No, vzhledem k tomu, že to čtu potřetí…
Ano.
Porterová má rozhled
a zaujetí pro přírodu,
a když přidá vztah
bohaté dívky a chudého chlapce
a zasadí to na venkov 19. století…
Jsem tím tak trochu posedlá.
Je tam jeden citát.
Matka hlavní postavy je v domě.
Nijak to nesouvisí se zápletkou, ale…
„Být šťastný znamená být dobrý.“
Omlouvám se, nepředstavila jsem se.
Jsem Grace.
Těší mě, Grace.
Já jsem Mary Morrisonová.
Takže…
Povězte mi něco o sobě.
Kde jste vyrůstala?
V malém městečku zvaném River Springs.
Asi jste o něm nikdy neslyšela.
Tam jsem vyrůstala ve velké rodině.
Omluvte mě.
Promiňte.
Dobrý den.
V pořádku.
Ano, se všemi podmínkami souhlasím.
To je báječné. Výborně…
Ano. To je vynikající!
To je výborná zpráva…
Mami!
Alex je na mě ošklivá.
- Nejsem, jen jsi jak malej.
- Co ti Alex udělala?
Kdo jsi?
Jsem Grace. Kamarádka vaší mámy.
- Mami!
- Zlatíčko…
Maminka má důležitý telefonát.
Tos nakreslil?
Ukážeš mi to?
A slon říká ošetřovateli v zoo:
„Co na mě takhle házíš to bláto?“
Vážně se naštval.
- Moc děkuju, na shledanou.
- Takže se zhluboka nadechl…
a vystříkal na ošetřovatele všechnu vodu
a ošetřovatel byl úplně mokrý.
Ahoj, jak bylo ve škole?
- Super!
- Bezva!
Dobře. Tohle je moc pěkné, ty jo!
Půjdete si hrát, než to tu dokončíme?
- Jasně.
- Přijdu hned.
MILUJU TĚ NAVŽDY
Netušila jsem, že toho napsala víc.
Být tohle knihovna, půjčila bych si ji.
Jestli se vám líbí,
pojďte za mnou.
Vyberu vám nějakou opravdu dobrou knihu.
Tahle je dobrá.
NEBEZPEČNÁ ROZHODNUTÍ
Počkat…
Vy jste spisovatelka?
To jsou vaše knížky?
Ano, dlouho už jsem ale nic nenapsala.
Nemůžu uvěřit,
že jsem v domě skutečné spisovatelky.
Grace…
Nevím, jestli někoho potřebuju
na plný úvazek,
ale určitě bych potřebovala pomoct
příští týden, jestli můžete.
Začínám psát novou knihu.
Opravdu?
To by bylo fantastické.
Jestli potřebujete něco na víc hodin,
naprosto vás chápu.
Ne, to je ideální.
- Výborně!
- Strašně moc děkuju!
Dobře.
Takže…
Na shledanou v pondělí.
- Na shledanou v pondělí. Díky.
- Nemáte zač.
Ta snad není skutečná.
Taky by se mi hodila.
Jen ji nepřechval, dělá u mě teprve týden.
Je ale kouzelná.
- Ahoj.
- Mami, můžeme si zaplavat, prosím?
- Ano, prosím!
- Prosím!
Dohlédnu na ně, jestli chcete.
- Dobře. Ano, proč ne.
- Jo!
Páni. Grace, chcete si půjčit plavky?
Jestli chcete, nějaké vám najdu.
- To by bylo skvělé.
- Dobře.
Chcete něco přes to?
- Ano.
- Prosím.
Děkuju.
- Pomůžu vám.
- Jo.
Máš jediné jednodílné plavky
a čirou náhodou
byly na obálce speciálu Playboye?
Poslyš, z ní obavy mít nemusím.
Je puritánka.
Víš ale, co se říká o puritánkách.
U ní se ničeho bát nemusím.
Maximálně potřebuje mou pomoc.
Ahoj, miláčku.
- Těší mě, já jsem Tom.
- Grace.
Rychle se převléknu.
Ahoj, zlato, uvidíme se zítra.
- Ahoj.
- Čau!
No teda!
Co se to tu děje?
To řekni ty mně.
Já… Já nemám tušení.
- Kdy jsme to naposledy dělali v kuchyni?
- Bože.
Jo?
Pojď.
Jo.
Ahoj!
Jestli vám to nevadí,
vezmu je do sprchy a připravím na spaní.
Ne, postarám se o ně.
Ne, to zní skvěle.
- Díky.
- Fajn.
Tak jo, půjdeme.
Mám pocit, že se mi vrátila přítelkyně.
To se mi líbí.
Tak jo, pojďte, děti.
Můžeme?
Prima.
Klobouk dolů.
Není to zlý, co?
Grace.
Nechcete s námi povečeřet?
To je od vás milé.
Ale myslím si,
že společný čas je pro rodinu důležitý.
Hrajou si v pokoji,
jsou připraveni k uložení.
Dneska to bylo fajn.
- Mám přijít hned ráno?
- Ano, díky.
- Díky.
- Dobrou noc.
Co je?
- Dobré ráno.
- Dobrý den.
Nesu vám dobroty.
Grace, tohle jste nemusela.
Nemusíte se starat o děti i o mě.
Já vím, ale dělám to ráda.
Dovolte mi to.
Dobře. Je to kouzelné.
Dnešním cílem je kuchyně,
zítra to bude pracovna.
Poslalo mi vás samo nebe.
Děkuju, Grace.
Normálně se v jedenáct dopoledne nekoupu,
ale napadlo mě,
že mě pak začnou líbat múzy.
Víte, co bychom dnes měli udělat?
Trochu se ulít.
Ale co…
Všechno to tady počká.
Pojďte.
A jsme tady.
Tohle nemůžu, vážně.
Ne, Grace, zasloužíte si to.
Dobrý den.
Mohla by si tady kamarádka
vyzkoušet podprsenky?
- Samozřejmě, pojďte za mnou.
- Dobře.
Tady, prosím. Dobře.
Hned se vrátím.
Nemůžu se dočkat.
To já taky ne.
Tak, několik vám jich nesu.
Výborně.
- Kdybyste něco potřebovaly, zavolejte mě.
- Díky.
Vyzkoušejme tuhle, ta je moc hezká.
Jak se v ní cítíte? Ukažte se.
Je trošku těsná.
Ale je nádherná.
Nastavím vám ji.
To je dobré.
Je moc hezká.
- Moc pěkné.
- Tak je to lepší.
Vyzkoušíme ještě jednu.
- Dobře.
- Zkusíme tuhle.
No a tahle…
Rozepnu vám ji.
A je to. Tahle se zapíná vepředu.
Pomůžu vám.
Pamatuju ty časy,
když jsem vypadala takhle.
Nechápu, proč je někdo chce zvětšit.
Já mám co dělat s tím, co mám.
Naprosto souhlasím.
Tak.
Otočte se.
Slyšela jste někdy pořekadlo
„Mládím se mrhá na mladých“?
Takový pocit mám ze sebe. Škoda…
že jsem v mládí
neměla lepší pocit ze svého těla
a trápila se
všemi svými domnělými nedostatky.
Moc vám sluší.
Kdybyste si chtěla vzpomenout.
Ano?
- Jak to jde?
- Výborně! Některé budou skvělé.
To ráda slyším.
Tak jo.
Mám spoustu oblečení, které už nenosím.
Nechcete si ho vyzkoušet?
- Dobře.
Miláčku…
Co říkáš na ženy, které jdou na plastiku?
Myslíš umělá prsa? No…
Možná něco jiného.
Jako umělý zadek?
- Tvůj zadek zbožňuju.
- Určitě?
- Jo.
- Já ale nevím.
Možná bych to měla zvážit.
To víš, už mi není…
pětatřicet.
Možná, rozumíš, tu něco maličko ubrat,
tam něco maličko utáhnout… jen trošku.
Co myslíš?
Víš, co mě vážně rajcuje?
Co mě vzrušuje nejvíc?
Tvoje genialita.
Nejsi jen sexy a dokonalá.
Jsi nejúžasnější matka našich dětí
a ten nejkreativnější člověk
s největší intuicí,
jakého jsem kdy poznal.
Mám tu čest být s tím člověkem
každý den svého života.
Opravdu?
Ano, opravdu.
Promiňte! Nechci rušit.
Jen jsem vám chtěla říct, Mary,
že zítra přijdu trochu později.
Jdu k doktorovi.
- Dobře.
- Děti jsou v posteli a spí.
- Díky, dobrou noc.
- Dobrou noc.
Mary, co myslíte?
Pardon, co prosím?
Že by nakonec vrahem byla matka.
Chcete, aby se z naší hrdinky
najednou vyklubal zloduch?
Takový zvrat máte na mysli?
Do současného děje to celkem zapadá.
- Odpovídá to době, nemyslíte?
- Ano.
Vemte tu ženu,
ze které jsme udělali hrdinu, a…
Otočte to. Ať je z ní antihrdina.
- Tak to ale nefunguje.
- Mně se to líbí.
Je to jen nápad.
Profík jste vy.
Věříme vám.
Něco vymyslíte.
Tak jako vždycky.
Máme pro Mary ještě něco dalšího?
Líbí se mi, jak vykreslujete postavy,
popisy, prostředí.
Děláte to výborně, Mary.
Myslím, že se nabízí příležitost
prozkoumat její odvrácenou tvář.
Touží po tom, aby dostala něco víc.
Vaše slova jsou tak sugestivní…
Myslím, že kdybyste to
nějak zakomponovala do jejího příběhu,
vzniklo by z toho
něco opravdu mimořádného.
Dobře.
Dobrá.
Přitahovala tě žena už někdy předtím?
Určitě? Zamysli se.
Ne.
Třeba to je jenom v tvojí hlavě.
Podvědomá fantazie.
Jako kdyby v jednom okamžiku
byla nevinné malé dítě
a vzápětí se z ní stala protřelá svůdkyně
a já byla její psík, co čeká na pamlsek.
Upřímně, nejspíš jsi jen
sexuálně vyhladovělá.
Ne. Tom je fantastický!
Nemám si na co stěžovat.
Když si ji představím
jako sexuální služebnou,
mám pocit, že by udělala všechno,
o co bych jí řekla…
s mým tělem.
To asi není dobře,
když takhle uvažuju, co?
Opatrně, moje milá,
možná přesně to má v plánu.
Omotat si tě kolem prstu,
aby tě svrhla z trůnu
a vzala si celé tvé království.
Vážně?
Ne, dělám si legraci.
Když píšu, dějou se zvláštní věci.
To věřím.
Tak z ní udělej svou múzu.
Využij téhle situace a napiš o tom.
Máš autorský blok, co?
- Jo.
- Platíš za ni.
Tak z toho vytřískej maximum.
Je to šílený příběh.
Musela jste být v dětství drsňák.
Jo, děda říkával,
že jsem vnuk, kterého si vždycky přál
a nakonec ho dostal.
- Ahoj, zlato.
- Čau.
Dělej!
Koukej se na mě.
Jak jste si zacvičila?
Skvěle! Bolí mě celé tělo.
Mami!
Jdu tam.
Copak se to děje?
Zase jsi z trenéra celá nadržená?
Bože, ne!
- Nevyrazíme si dneska?
- Máme tu benefiční večeři.
- To je dneska?
- Jo.
Úplně jsem zapomněla.
Neobjednala jsem hlídání.
Já večer nic nemám.
Jestli mám zůstat déle, tak můžu.
Grace.
- Pomůžete mi?
- Jasně.
Díky.
- Výborně.
- Jste úchvatná.
Děkuju. Vážně? Skvělé.
Už bychom měli jít.
Jasně, už běžím.
Co se děje?
Jen jsem vám chtěla poděkovat.
Tahle práce, vy, Tom, děti…
strašně moc to pro mě znamená.
Poslyšte, Grace.
Vy…
jste velmi výjimečná mladá dáma,
je to štěstí, že vás máme.
- Jdeme?
- Ano, samozřejmě.
Vrátíme se do půlnoci, ano?
- Ano, užijte si to.
- Díky.
Na shledanou.
- Říkala, že je z osmi dětí.
- Vím, že se učila doma.
Je to zvláštní. Moc toho o ní nevím,
ale dělá to na mě dojem,
že kromě nás nikoho nemá.
Myslíš, že bychom ji měli
brát víc jako součást rodiny?
- Tady je máme!
- Ahoj!
Ahoj, díky, že jste přišli.
- Ráda tě vidím.
- Jsem rád, že jste tady.
- Díky.
- My o vlku…
Superžena, která je jak ze žurnálu!
- Superžena!
- Díky.
- Ty náušnice! Jsou nádherný!
Díky, zlato.
Všechna místa jsou obsazená.
Za dnešek se vydělá víc
než na ostatních beneficích dohromady.
- Skvěle!
- Na zdraví!
- Gratuluju.
- Jak jde od ruky román?
Prý děláte na dalším pokračování série.
Řeknu jediné slovo: konečně!
Ale no tak, Ricku, nech ji na pokoji,
dneska o tom nechce mluvit.
To máš pravdu.
Živá hudba je vzácnost.
Nejspíš si jde pro tebe.
- Prima.
Takže…
odpověď na tvou otázku zní ano.
Skutečně budu psát další díl série, ale…
je tu jeden problém.
Vůbec se mi do toho nechce.
Pak pro mě čtvrtý díl bude nejlepší.
Ano, tak jako pro všechny ostatní,
ale mám ti něco prozradit?
Napsala jsem ho
v jednom ze svých nejtemnějších období.
Zato teď, rozumíš, teď to moc nejde.
Líbí se mi všechny ty zvraty.
Do poslední chvíle jsem netušil,
kdo je vrah.
Snad se nebudeš zlobit, Mary,
ale nakloň se do tmy:
tam najdeš nejlepší materiál.
Smím prosit?
Dobře.
Grace, to jste nemusela.
Můžu vás ale o něco poprosit?
Natřela byste mi záda?
- Ano.
- Děkuju.
To je příjemné.
To je taková lahoda!
Do toho! Nebojte, tady vás nikdo neuvidí.
Bohyně!
Opravdu?
Ano!
Není to skvělé?
A mám to.
Už mám zápletku.
To je úžasné.
Neměli bychom to oslavit?
Ještě ne.
Možná. Ale jen maličko.
Obě dvě.
Touhle písničkou jsem byla posedlá.
Dáte si whisky se sodou?
Počkat. Jste na to dost stará?
- Jsem.
- Dobře.
Prosím.
Děkuju.
Na zdraví.
Tak fajn.
Panebože.
Co?
Co se děje, Grace?
Nikdy jsem se necítila tak milovaná…
že jsem doma,
že někam patřím…
jako když jsem s vámi.
Nikdy mě nenechte odejít.
Ne, samozřejmě, to bychom nikdy neudělali.
Vždycky tady pro vás budeme,
Grace, máme vás rádi.
Hodně pro nás znamenáte.
Víte, že jen díky
vám už zase můžu psát?
- Opravdu?
- Ano.
Ano.
Nebojte se, Grace.
Bravo.
- Ahoj!
- Výborně, děti!
- Byli jste skvělí.
- Raz, dva, tři.
- Vypadá to dobře.
- To je milé.
- Jste skvělí.
- Grace, vyfoť se s námi.
- To je v pohodě.
- Prosím.
- Nepatřím do rodiny.
- Běžte.
Dobře.
Můžeme?
Jdeme na to, úsměv, prosím.
Výborně, ještě jednu.
Výborně.
Běžte si pro sušenku, zasloužíte si ji.
- Jo, děkujeme.
- Nemáte zač.
Podle mě byli celkem dobří.
Grace, mohla byste na slovíčko?
Jasně.
- Jen jsem…
- Udělala jsem něco špatně?
Ne! Vůbec ne.
Jen jsem…
To, co se tuhle stalo,
už se víckrát nestane a…
Myslím, že bychom o tom neměly mluvit.
A co se stalo?
Vůbec nevím, o čem to mluvíte.
Dobře.
Tak jo, vrátíme se.
Na tuhle chvíli jsem čekala.
Můžu?
Otevřete pusu.
Grace, ne.
Udělám vás šťastnou.
Jen vás chci udělat šťastnou.
Díky, zlato.
Jsi hrozně sexy.
Nemůžu, miláčku.
Nemůžu, píšu.
Dobře.
ÚNOS
TAJNÉ DOSTAVENÍČKO
SOUKROMÁ KNIHOVNA
HÁDKA
DROGY V JÍDLE
- Nesmíš ji rušit, Same.
- Au, to bolelo.
- Grace má pravdu.
- Ale…
Vím, chybí ti, ale poslouchej,
pomůžeme jí tím, že ji necháme pracovat.
Můžeš na ni dorážet, až skončí.
- Tak jo.
- Nastup si do auta.
Zdrželi jsme vás?
Ne, stejně jsem si chtěl vzít volno.
Co kdybychom odvezli děti
a zašli na jídlo?
Já bych ráda, ale…
Myslím, že potřebujete pauzu,
a já uvítám společnost.
- Dobře.
- Fajn.
POPADLA NŮŽKY
A ZABODLA JÍ JE DO KRKU!
Dobrý den, máte vybráno?
Dám si kousek quiche a Bloody Mary.
Dobře, a pro vás?
Já si dám totéž.
- Výborně.
- Díky.
Tuhle vaši tvář jsem neznal.
Nerozumím.
Jste taková…
jiná. Nevím, v čem,
ale líbí se mi to.
Tak.
- Prosím.
- Díky.
Měli bychom vám častěji dávat volno.
Ať si odpočinete od těch uličníků.
Jsou to hodné děti.
Jo, to máte pravdu.
Vy jste taky hodná.
Poslyšte, já nejsem dítě.
Prosím.
Kolik vám vlastně je?
Kolik myslíte?
Před čtrnácti dny bych řekl 20.
Dneska možná spíš 40.
Co se stalo?
Jo!
O TŘI TÝDNY POZDĚJI
Snad máte ráda sendviče s klíčky.
Samozřejmě! Tohle jsem už dlouho nedělala.
Je to snadné.
A jedeme.
Je něco lepšího?
Ne!
Tak co na to říkáte?
Perfektní.
Vždycky se chci dostat na druhou stranu,
ale nikdy nevím, jak na to.
Na úžasnou ženu a geniální spisovatelku
a koncept románu.
Díky, zlato.
Bez vás bych s tím takhle nezahýbala.
Jste ta nejlepší parťačka,
jakou si ženská může přát.
Vzala jsem tuhle báseň.
Poprvé jsem ji četla na škole.
Myslím, že se vám bude líbit.
Ať je léto nebo zima,
kráčím tam a zpátky po zahradních cestách
v hrubých šatech z brokátu.
Ladoňky a narcisy…
A měkkost mého těla před objetím ochrání
knoflíky a krajky, to je jejich poslání.
Když se na vás
dívám, vidím ve vás sebe.
Grace, já…
měli bychom přestat.
- Udělala…
- Ne.
Jste dokonalá.
Jste tak dokonalá.
Jak to někdo mohl udělat?
Musím zavolat Tomovi.
…by mě to napadlo?
- Jestli stejně…
- Ahoj!
- Snažila jsem se ti dovolat.
Asi jsem telefon nechal v domě, promiň.
- Kam jste jely?
- No, uvažovaly jsme o…
Byly jsme u řeky, bylo tam nádherně.
Víš, jak je tam ten lesík,
co jsme spolu objevili?
- Jak jsme tam byli před pár lety?
- Tak jsem ho prozkoumala.
Třeba tam jednou vezmeš i mě.
Podívám se na to.
- Co se to děje?
- Nejspíš nic, ale…
Co je?
Kdy jste měli s Tomem
naposled intimní kontakt?
Nevím, asi…
Asi než jsem se dala do psaní.
Víš, co se říká.
Když to nenajde u tebe, tak u koho?
Dej pokoj!
Takže vlastně říkáš, že Tom…
Hele, asi takhle.
Nejdřív kritizuješ Grace.
Teď jsi paranoidní kvůli Tomovi.
Můžeš mi říct, co se děje?
- Cože?
- Ne, vážně.
Začalo to benefiční večeří.
Viděla jsem, jak se na něj díváš.
- Přestaň.
- Proč jsi sem přišla?
O čem jste mluvili?
- Chtěla jsem mluvit o tobě.
- O mně?
O čem konkrétně?
Promluvíme si,
až budeme mít trochu víc soukromí.
Zatím jen řeknu: mám tě ráda
a chci pro tebe jen to nejlepší.
To chci, ať víš.
- Něco tady voní.
- Jeden z tajných receptů mé rodiny.
Vařívala to moje teta.
Tom s dětmi je…
Asi se šli projít.
Zlato! Takhle ne.
Pomůžu vám.
Položte ho.
A teď velmi opatrně. Vidíte?
Na pohotovost nechceme.
- Dám vám ochutnat chilli.
- Dobře.
Víte, jak jste krásná?
Víte, že máme zítra s Tomem výročí?
Chci jednou vypadat tak dobře jako vy.
Deset let.
Slyšela jste mě, Mary?
Koupila jsem si nové šaty,
černé, s odhalenými zády.
- Snad se mu budou líbit.
- Mary.
Prosím.
Zasloužíte si to.
Mami?
Krásně to tu voní.
Co se tu chystá?
- Jo, umírám hlady.
- Já taky.
Nějak mi najednou není dobře, miláčku.
Asi si půjdu lehnout.
- Přinesu ti vodu.
- Děkuju, miláčku.
Ahoj, jak bylo v parku?
Tady máš.
Miluju tě, zlato.
Já tebe víc.
Tome…
Ne tak drsně, ty idiote!
Zvolni.
Takhle.
Jo, to je ono.
Můžeš!
Hodný chlapec.
Kdo tady poroučí?
Říkám: kdo tady poroučí
a vždycky bude poroučet?
Neboj,
nic si z toho nebude pamatovat.
Už je to lepší?
Jo, trochu.
Měla jsem hrozný sen.
Same, Alex, večeře.
Pojďte se posadit.
Už žádné videohry.
No, hlavní je, že jste ten sen přežila.
Grace…
Matně si vzpomínám, že jste říkala,
že tohle je posvátná rodinná chvíle.
Takže…
co tady sakra ještě děláte?
Co to povídáš?
O čem to mluvíš?
Má pravdu.
Asi to byl hodně ošklivý sen.
Paní učitelka říká,
že zlý sen je noční můra.
- Vy jste s manželem píchali!
- Mary!
- Tamhle, na lince!
- Krucinál!
Byli jste jako živí!
A vy jste byla úplně jiný člověk.
Byla jste někdo jiný.
Tati, mám z maminky strach.
Já vím, mamince není dobře.
- Měla by sis zase jít lehnout.
- Moc mě to mrzí.
Moc mě to mrzí.
Když maminka píše,
občas vidí ve svých představách
tak živé obrazy,
že nepozná rozdíl
mezi fantazií a skutečností.
Co se ti tam venku stalo?
Já nevím.
Já vůbec nevím.
Nebo vlastně…
já vlastně vím.
Ta noční můra.
Takový z nás mám pocit.
Takový mám pocit z tebe, ze všeho.
Protože už celou věčnost…
sedím na zadním sedadle
a nechávám tě řídit.
Podporuju tě ve všem, po čem zatoužíš.
A já mobilizuju
všechnu svou energii a talent
a obětuju je tobě, dětem a tomuhle životu.
Chtěla jsem vybudovat něco společného.
A co za to mám?
Co za to mám?
Do hajzlu!
Ty jsi mě zradil!
- Odpálíš bombu a pak…
- Přestaň, Mary.
…a pak čekáš, že posbírám kousky
a všechno zase spravím.
- Mary, promiň.
- Ne! Neutěšuj mě!
- Pojď sem.
- Neutěšuj mě!
Promiň!
Promiň, posral jsem to.
Ty jsi ale můj svět, jsi pro mě vším.
Ty a dvojčata.
Chci najít způsob, jak ti to vynahradit.
Slibuju, vynahradím ti to.
A máš pravdu, už tak nikdy žít nebudeme.
- Ne! V tom máš pravdu.
- Jo.
Jsi pro mě vším.
No tak. Už to skoro máme za sebou.
Jen nedovolme, aby nás to zabilo,
než to překonáme.
- Dobře, jo.
- Jo?
- Všechno nejlepší k výročí.
Dneska přijdu dřív.
- Dáme si večer dostaveníčko?
- Ano.
Dobrý den, tady Mary Morrisonová.
Volám kvůli šeku,
který jsem poslala před pár dny.
Zdá se, že ještě nebyl zúčtován.
Dobrý den, chtěla jsem vám volat.
Ano, váš šek mám tady před sebou.
Čekala jsem na zprávu,
kterou slečnu si vyberete.
Prosím?
Měla jsem vám zavolat dřív,
promiňte, máme toho hodně.
Grace.
Dělá pro vás Grace, že?
Je mi líto, nikdo toho jména tady není.
Mary?
Dobře, děkuji.
Mockrát děkuji.
Děkuji, že ho brzy zúčtujete.
Tak na shledanou.
Říkala jsem si, že když máte výročí,
převléknu vám povlečení.
Ano, jistě.
Grace, já…
chci se omluvit za včerejšek.
Opravdu nevím, co to do mě vjelo.
Asi jsem měla horečku.
Já to chápu.
Noční můry jsou někdy jako živé.
MILUJU TĚ NAVŽDY
Být tohle knihovna, půjčila bych si ji.
Jestli se vám líbí, pojďte za mnou.
HLAVNÍ KNIHOVNA
Je to vaše nejlepší kamarádka
a vy neznáte její příjmení?
Vím, jakou knihu si nedávno půjčila:
Laddie od Gene Stratton-Porterové.
Tohle je jediný člověk, co si půjčil
Laddie za poslední tři měsíce.
Elaine, zavolej mi, prosím,
musím s tebou mluvit.
E. FULLEROVÁ
TERAPEUTKA
Elaine?
Díkybohu, že jsi tady!
Snažím se ti dovolat.
Nevěřila bys…
Panebože!
Záchranku!
Prosím vás, rychle!
Prosím vás, přijeďte! Bože můj!
Paní Morrisonová,
mohla byste jet s námi
a zodpovědět pár otázek?
Samozřejmě, všechno, co bude potřeba.
Přijede tam za vámi manžel, ano?
Ano.
POLICIE
Je to v podstatě uzavřený případ.
Takže…
spisovatelka.
Ano, jsem spisovatelka.
Už přijel manžel?
Ráda bych ho viděla.
Je na cestě.
Můžete mi mezitím říct, jaké léky berete?
Máte diagnostikovanou nějakou psychózu?
Prosím?
- Co je to?
- Zaznamenala vás kamera.
V noci kolem jedné hodiny
jste jela na místo nálezu mrtvé.
To je vyloučené.
Mrtvá je má kamarádka.
Jmenuje se Elaine.
Máme i svědka ze sousedství, který říká,
že jste se včera večer
s Elaine hádaly před domem.
Potřebuji právníka?
Myslela jsem,
že vám jdu pomoct s vyšetřováním.
A máme vaše otisky z vražedné zbraně,
z nůžek, jimiž byla probodnuta.
To není možné.
Mary, všechny důkazy
ukazují stejným směrem.
Buď mi řeknete něco,
co nevím, nebo vám řeknu, jak to bylo.
- To může být kdokoliv.
- Tohle jsme našli ve vaší pracovně.
Mezi tím příběhem a realitou
je příliš mnoho podobností, nemyslíte?
Ne, to nedává smysl.
Má někdo přístup k vašim rukopisům?
Samozřejmě, můj nakladatel.
NAKLADATELSTVÍ GOTHAM
- Můj manžel.
- Jsi hrozně sexy.
A naše chůva, Grace.
Mary, už neříkej ani slovo.
Miláčku.
Zlato, moc mě to mrzí.
V pohodě, nějak to vyřešíme.
Jak to zvládá Rick?
Je v šoku.
Taky si nemyslí, žes to udělala.
Nechápu, že jsem hlavní podezřelá.
Na zadržení nemají dost důkazů.
Ale co…
Co ty otisky na nůžkách?
Jsou tam i moje otisky.
Jsou tam i otisky dětí.
Mary, kde…
Kde jsi byla v noci?
Šla jsem si zakouřit,
pak jsem si všimla,
že se u mě v pracovně svítí,
tak jsem tam šla,
ale nikdo tam nebyl,
tak jsem pracovnu zamkla
a vrátila jsem se do postele.
Jinam jsi nešla?
Když jsi zkontrolovala dům…
Ne.
- Ne, miláčku.
- Byla jsi pryč skoro tři hodiny.
Vážně, hned jsem se vrátila do postele.
Snad mi věříš!
Ty proříznuté duše na kole…
V garáži našli švýcarský zavírací nůž
a jeho čepel odpovídá řezům na pneumatice.
A na tom noži jsou jen tvoje otisky.
Kdy jsi byla naposledy na sezení u Elaine?
Před mnoha lety.
No, našli nějaké ručně psané poznámky,
které působily jako diagnóza,
jako popis tvého stavu.
V deset jsem s ní byla ve fitku.
Ty poznámky se mohly týkat kohokoliv.
Já vím.
Jak to někdo mohl udělat?
JED
NŮŽKY
- Musím na toaletu.
- Jasně.
Řekl jsem, že sis jela odpočinout.
Musím s tebou co nejdřív mluvit.
Kde jsi?
Jestli něco potřebuješ,
jestli jsi v maléru… Miluju tě.
Dostaneme tě z toho.
Uvidíme se doma.
RIVER SPRINGS, KALIFORNIE
Nic od vás nekoupím.
Stojíte tam zbytečně.
Promiňte, já nic neprodávám.
Jen jsem s vámi chtěla mluvit.
O Grace Taylorové.
Ano? Co je s ní?
Jsem její teta.
Víte, seděla jsem v autě dvě hodiny.
Nemohla bych si u vás odskočit?
Můžu jít dál?
- Moc děkuju.
- Tudy.
Děkuju.
Nevím, co chce.
Něco s Grace.
Proč jsi ji sem sakra pustila?
Moc se omlouvám,
že jsem vás takhle přepadla.
Grace u mě totiž pracuje.
Stará se mi o děti.
Doufala jsem,
že mi odpovíte na pár otázek.
Vy nejste odtud, že ne?
Prokristapána.
Tak si to zopakujeme.
- Posaďte se.
- Dobře.
Grace byla jedna z nejstarších.
Když její rodiče zavřeli do vězení
za to, že děti skoro nechali umřít hlady,
a kdoví, co dalšího těm dětem dělali,
přišla sem a bydlela u mě.
MUČILI SVÉ DĚTI HLADEM
Vím, že si našla práci
v nějakém hogo fogo fitness klubu
ve městě.
Řekla jsem ne!
Idiote, šup zpátky.
Pitomej pes!
Prokristapána!
Hodný chlapec.
DĚTI BYLY MNOHO LET TÝRÁNY
Třeba je to něco, co tě nakopne.
Otevři díky tomu novou kapitolu.
Abys mohla dělat to, co chceš dělat,
abys mohla tvořit to, co chceš tvořit.
…ledacos vyřídí.
Říkám ti, Mary,
že přesně tohle potřebuješ.
Umíte toho hodně, Grace.
Jste velmi všestranná.
Jak jsem říkala…
Jste bezpochyby
příjemná a nadaná mladá dáma.
V tuto chvíli bohužel
nové spolupracovnice nepřijímáme.
Pokud se to změní, ozveme se.
Tu práci vážně potřebuju.
V čem je problém?
Nejsem dost nóbl?
Nemám ty správné školy?
Mám stokrát lepší kvalifikaci
než tamti spratci.
Určitě najdete sympatickou rodinu,
která potřebuje vaši pomoc.
Svině.
Pokud se to změní, ozveme se.
Děkuji, že jste si na mě udělala čas
tak rychle.
A kdybyste potřebovala pomoct
s něčím v kanceláři, s úklidem, čímkoliv…
Ozvu se vám jako první.
Tome, už jedu.
Ale v žádném případě
nepouštěj do domu Grace.
Mám důvod se domnívat, že je nebezpečná.
Takže v žádném případě
nepouštěj Grace do domu.
Tome?
Potom se všechno vrátí se do normálu, ne?
Stane se ze mě někdo jiný.
Miláčku, to jsi ty?
Jo, to jsem já.
Napadlo mě, že bychom si mohli zahrát.
Říkal jsem, že už o tyhle hry nestojím.
Říkal jsi, že hry zbožňuješ.
Jako všichni muži.
Byl jsi zlobivý chlapec, Tome.
Je načase, abys za to zaplatil.
Určitě si to nerozmyslíš?
- Poslouchej…
- Ty poslouchej!
Uděláš přesně to, co řeknu,
nebo poneseš následky.
O čem to mluvíš?
Tobě kurva přeskočilo?
Měl bys o mně vědět jednu věc, Tome.
Jsem naprosto šílená.
A vždycky dostanu to, co chci.
Nechci ti ublížit, ale ublížím ti.
Ty ublížíš mně?
To je k popukání.
Přestaň! Grace!
Grace!
Vidíš?
Já ti to říkala.
Vždycky dostanu to, co chci.
Tome?
Miláčku?
Mary…
Tady!
Už jdu!
Děti?
Tome, kde jsi?
- Mary, jsem tak ráda, že tu jste.
- Kde jsou dvojčata? A Tom?
Dvojčata si hrají, jsou v bezpečí.
Tom…
Ne, nechoďte tam!
Je tam nepořádek.
- Pro něco…
- Tome!
- Uklidím to.
Kde jsi?
- Tady.
- Tome!
Jsem v…
- Jsem tady.
- Panebože!
Bože můj! Co se stalo?
Nechtěl jsem… Nikdy jsem nechtěl…
- Miláčku, nemluv.
- Musíš mi věřit…
- Věřím ti.
- Svedla mě.
- Já vím.
- Nikdy jsem…
Věřím ti. Prosím, nemluv.
Hlavně vydrž, ano?
Za ten nepořádek se omlouvám.
Grace!
Zavolejte na tísňovou linku. Hned!
Dobře, ano.
Haló? Ano.
Záchranku, prosím.
Je tady muž a umírá.
A když rychle nepřijedete, vykrvácí.
Pospěšte si, prosím.
Grace?
Kdo to udělal?
Já nevím.
Chtěla jsem ji zastavit.
Řekla jsem jí, že jste hodní lidé
a pomůžete nám.
- Ale…
- Koho jste chtěla zastavit?
Mě, ty píčo!
Margaret.
Zabij ji, svini!
Já nechci. Prosím!
Nenuť mě k tomu.
- Ne…
- Musíš ji zabít!
Zradila tě. Nemiluje tě.
Ale ano, miluje mě. Miluje.
Miluješ mě, Mary, že?
Grace?
Zabij ji, svini!
Mary?
Nezastavím ji.
- Utečte!
- Uteč!
Zabij ji, svini!
Haló!
Mary!
- Grace?
- Co to děláte?
Ty svině!
Škoda, je to moc smutné.
A Grace tě zrovna začínala mít ráda.
Myslela si, že se mě zbaví.
Že mě nahradí tebou.
Však jsem se tě zbavila! Dej mi pokoj!
My ale víme, že
to se nikdy nestane, že?
Jak bychom v tomhle světě obstály,
kdybych tu nebyla já?
Zahrajeme si naši hru?
Teď ne, Adame.
No tak, prosím.
Budeš Margaret.
Já jsem ta, co všechno přežije.
Já jsem nás vyvedla z pekla!
A tahle děvka si myslí,
že tam vstoupí ladným krokem a nahradí mě?
Z lásky?
Mlč už!
- Tohle není láska.
- Mlč už!
Všichni tě jen chtějí využít!
Utřít si tebou zadek, Grace!
Nakonec z tebe nic nezbyde.
To není pravda!
Musíme se jí zbavit, Grace!
Ne, prosím. Běž pryč!
- Nech mě být!
- Ne, ta svině musí chcípnout!
Ne, to nesmíš.
Zabij ji!
Říkám dost!
Grace!
Grace.
Grace?
Mary…
Omlouvám se.
Nevzdávejte to se mnou.
Nevzdám to.
Mám vás ráda, Mary.
Já tebe taky, holčičko.
O ROK POZDĚJI
Píšete další pokračování,
paní Morrisonová?
Ne, dělám na něčem jiném,
na něčem, co jsem měla v hlavě už dlouho.
Na shledanou.
Dokázala jsem to.
Jen jsem potřebovala, aby mě něco nakoplo.
Věnuji to tobě.
BEZ NÁZVU
PRO ELAINE
Dobrý den.
Rozdej mi.
Mary!
Stýskalo se mi.
Mně taky.
Něco pro tebe mám.
Jsi nejlepší!
- Prostě jsi nejlepší! Děkuju!
- Nemáš zač.
Co si zahrajeme?
- Šílené osmičky.
- Dobře.
Čtyři, pět, šest, sedm, osm.
KONEC
Překlad titulků: Miroslav Pošta